# useEffect
在 `React` 中，函数组件声明周期如下：

当没有依赖项的时候：

```jsx
function Demo() {
  const [num, setNum] = useState(0);
  console.log('reload')

  useEffect(() => {
    console.log('load')
    return () => {
      console.log('unload');
    }
  }, []);
}
```

打印信息如下：

1. 第一次进入打印 `reload`, `load`。
2. 当 `num` 发生改变的时候，会打印 reload。

当有依赖项的时候：

```jsx
function Demo() {
  const [num, setNum] = useState(0);
  console.log('reload')

  useEffect(() => {
    console.log('load')
    return () => {
      console.log('unload');
    }
  }, [num]);
}
```

1. 当第一次进入打印 `reload`, `load`。
2. 当 `num` 发生改变的时候，会依次打印：`reload`, `unload`, `load`。

总结：

**当没有依赖项的时候，只会运行一次 `load(useEffect)`，当数据发生改变会运行 `reload(方法体)`**
**当有依赖项的时候，依赖项数据发生改变会运行会运行 `reload(方法体)`， `unload(useEffect的销毁函数)`，`load(Effect)`**

# useCallback

跟 `useEffect` 是一样的道理。

```jsx
function Demo() {
  const [num, setNum] = useState(0);

  const handleClick = useCallback(() => {
    console.log('点击了');
    setNum(num + 1);
  },[])

  return (
    <div>
      <button onClick={handleClick}>增加{num}</button>
    </div>
  )
}
```

在上面这个例子中，点击 `增加` 按钮 执行顺序：

1. 第一次点击，打印 '点击了' 并 `num` 变成了1。
2. 第二次点击，打印 '点击了' 但是 `num` 没有任何改变。

因为第一次点击的时候，执行了 `setNum` 方法，然后触发生命周期。代码从上到下执行一次，有生成了一个`setNum`，但是 `handleClick` 是用 `useCallback` 缓存起来的方法，依赖项中没有任何值，第二次执行的时候没有生成新的 `handleClick` 所以里面的 `setNum` 还是之前第一次生成的 `setNum` 所以没办法执行。

解决办法：

如下，将 `num` 添加到 `useCallback` 第二个依赖项中

```jsx
function Demo() {
  const [num, setNum] = useState(0);

  const handleClick = useCallback(() => {
    console.log('点击了');
    setNum(num + 1);
  },[num])

  return (
    <div>
      <button onClick={handleClick}>增加{num}</button>
    </div>
  )
}
```