# 事件循环

> 单线程是异步产生的原因
> 事件循环是异步的实现方式

## 浏览器都有什么进程和线程？

> 一个进程可以有多个线程。但最少肯定有一个线程。

浏览器的进程有：

1. 浏览器进程：主要负责界面显示、用户交互、子进程管理等。浏览器进程内部会启动多个线程处理不同的任务。
2. 网络进程：负责加载网络资源。网络进程内部会启动多个线程来处理不同的网络任务。
3. **渲染进程**：渲染进程启动后，会开启一个**渲染主线程**，主线程负责执行 `HTML`、 `CSS`、 `JavaScript` 代码。默认情况下，浏览器会为每个标签页开启一个新的渲染进程，以保证不同的标签页之间不相互影响。

> 渲染主线程是浏览器中最繁忙的线程，需要它处理的任务包括但不限于：
> 解析HTML、解析CSS、计算样式、布局、处理图层、每秒把页面画 60 次、执行全局 JS 代码、执行事件处理函数、执行计时器的回调函数等等...

## 何为异步

JS 是一门单线程的语言，这是因为它运行在浏览器的渲染主线程中，而渲染主线程只有一个。且渲染主线程承担着诸多的工作，例如渲染页面（解析HTML、解析CSS、计时器回调等）、执行JS都在其中。

如果使用同步的方式，就极有可能导致主线程产生阻塞，从而导致消息队列中的其他任务无法得到执行。这样一来，一方面会导致繁忙的主线程白白消耗时间，另一方面导致页面无法及时更新，给用户造成卡死现象。

所以浏览器采用异步的方式来避免。具体做法是当某些任务发生时，比如计时器、网络、事件监听，主线程将任务交给其他线程去处理，自身立即结束执行任务的执行，转而执行后续代码。**当其他线程完成时，将事先传递的回调函数包装成任务，加入到消息队列的末尾排队，等待主线程调度执行**。

在这种异步模式下，浏览器永不阻塞，从而最大限度的保证了单线程的流畅运行。

## JS为何会阻碍渲染

代码如下：

```html
<h1>Hello World</h1>
<button>change</button>

<script>
  var h1 = document.querySelector('h1');
  var btn = document.querySelector('button');

  // * 死循环指定时间
  function delay(duration) {
    var start = Date.now();
    while(Date.now() - start < duration) {
      
    }
  }

  btn.onclick = function() {
    h1.textContent = '你好世界';
    delay(3000);
  }
</script>
```

在上述代码中，页面点击按钮之后：

1. 渲染主线程将点击事件交给交互线程去处理。告诉交互线程，监听按钮的点击，点击之后执行回调。
2. 交互线程将回调存放到消息队列中排队，等待主线程调度执行。如果主线程没有任务之后，将从消息队列中的人物拿到主线程去执行。
3. 当执行回调方法中的 `h1.textContent = '你好世界'` 的时候又会产生一个渲染页面任务放入消息队列等待主线程中的任务执行完成后执行渲染任务。
4. 但是`delay(3000)`有一个阻塞问题，主线程迟迟得不到结束。所以等待3s之后，主线程执行完成执行消息队列中的渲染任务。

## 任务有优先级吗？

任务是没有优先级的，在消息队列中先进先出。但**消息队列是有优先级的**。

根据 W3C 的最新解释：
  
- 每个任务都有一个任务类型，**同一个类型的任务必须在一个队列，不同类型的任务可以分属不同的队列**。在一次事件循环中，浏览器可以根据实际情况从不同的队列中取出任务执行。
- 浏览器必须准备好一个微队列，微队列中的人物优先所有其他任务执行。[资料地址](https://html.spec.whatwg.org/multipage/webappapis.html#perform-a-microtask-checkpoint)

> 随着浏览器的复杂度急剧提升，W3C不再使用宏队列的说法。

在目前 chrome 的实现中，至少包含了下面的队列：

- 延时队列：用于存放计时器到达后的回调任务，优先级「中」。
- 交互队列：用于存放用户操作后产生的事件处理任务，优先级「高」。
- 微队列(microtask queue)：用户存放需要最快执行的任务，优先级「最高」。

> 添加任务到微队列的主要方式主要是使用 Promise、MutationObserver

例如：

```js
// 立即把一个函数添加到微队列
Promise.resolve().then(函数)
```

### 阐述一下 JS 的事件循环

答：
事件循环又叫消息循环，是浏览器渲染主线程的工作方式。在 Chrome 的源码中，它开启一个不会结束的 for 循环，每次循环从消息队列中取出第一个任务执行，而其它线程只需要在合适的时候将任务加入到队列末尾即可。

过去把消息队列简单分为宏队列和微队列，这种说法目前已无法满足复杂的浏览器环境，取而代之的是一种更加灵活多变的处理方式。

根据 W3C 官方的解释，每个任务有不同的类型，**同类型的任务必须在同一个队列，不同的任务可以属于不同的队列。不同任务队列有不同的优先级，在一次事件循环中，由浏览器自行决定取哪一个队列的任务。但浏览器必须有一个微队列，微队列的任务一定有最高的优先级，必须优先调度执行**。


### JS 中的计时器能做到精确计时吗？为什么？

答：

不行，因为：

1. 计算机硬件没有原子钟，无法做到精确计时。
2. 操作系统的计时函数本身就有少量偏差，由于 JS 的计时器最终调用的是操作系统的函数，也就携带了这些偏差。
3. 按照 W3C 的标准，浏览器实现计时器时，如果嵌套层级超过 5 层，则会带有 4 毫秒的最少时间，这样在计时时间少于 4 毫秒时又带来了偏差。
4. 受事件循环的影响，计时器的回调函数只能在主线程空闲时运行，因此又带来了偏差。